本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵  希望跃动！
みゃあ　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
琪亚！
ちあ～！
「浑浑噩噩做噩梦！」
「あくあくあっくむー！」
「做呀做噩梦  耶耶耶！」
「あくあっくむ～イェイイェイイェイ！」
孤立…
只有一处设施果然很冷清啊…
やっぱアトラクション１個じゃ寂しいよねぇ…
奋起！
ずぅお～む！
要尽快让噩梦乐园热闹起来！
アクムーランドを早くにぎやかにしないと～！
扭
にゅい～
缝缝
つぎ～
补补
はぎ～
你们要将更多人的跃动与闪耀
もっとも～っとみんなのワクワクキラキラを
变成一场场噩梦哦！
あくあくあっくむーにしてちょうだいね！
麻烦你们兢兢业业进行噩梦活动！
アクセクアクムー活動よろしく～！
遵命
にゅい～
つぎ～
はぎ～
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
一五町甜点大赛
甜点大赛？
スウィーツコンテスト？
喵  好像会在一五商店街举办
みゃ～一五商店街でやるらしいみゃ
是这样的  我们班的白玉寿甘…
実は同じクラスの白玉すあまちゃんから…
这次甜点大赛  我家的日式点心店也参与了策划
スウィーツコンテスト　うちの和菓子屋も企画に絡んでるの
一五町甜点大赛
所以拜托了！你们也参加吧  帮忙炒热气氛！
お願い！ゆめちゃんたちも参加して　盛り上げて～！
她这样拜托我们  我们就忐忑不安地报名了
って頼まれて　ドッキドキでエントリーしてみたよ
你说甜点大赛？
スウィーツコンテストやて？
也就是说  会有许许多多好吃的点心齐聚一堂对吧？
つまり　おいしいお菓子たちがぎょうさん集まってくるっちゅうことか～？
哇！
わぁ～！
真期待！
楽しみやな～！
做什么好呢？
なに作ろ？
朝阳烤的饼干味道还挺不错的
Très bien
朝陽のクッキーはなかなかトレビアーンだよ
啊  对呀！
あ～そうだった～！
烤得很好吃哦  朝阳！
おいしかったよ　朝陽！
饼干很简单的  可以考虑一下？
クッキーは簡単だし　オススメかな？
再加上琴子学姐和常叶都很擅长做菜！
ことこ先輩もときわちゃんもお料理上手やしなぁ！
呵呵呵
ウフフ
看我大展身手！
腕を振るっちゃうぞ～！
欢声笑语！
わいわいわ～い！
唉
はぁ～
日向梦！
日向ゆめちゃ～ん！
请收下这个！
これをどうか受け取って～！
嘀嘀咕咕
生日礼物成功送给日向梦了  但她目前没有任何感想…
誕生日プレゼントを渡したのに　今のところ日向ゆめちゃんは何も言ってこない…
她是不喜欢我送的数学家传记吗…
数学者の伝記　気に入らなかったのかな…
啊！早知道我就送她圆周率枕套了！
あ～！円周率枕カバーにすればよかったかも～！
老板！
ボス！
啊？
あっ？
我也是最近才发现的
俺っちも最近気付いたんだけどにゅい
那个痴钝女孩…
あのニブチンガールは…
我很痴钝！
ニブチンで～す！
可能是因为老板您戴着面具  所以没认出是您
仮面をつけてたから　ボスだってことわかってないと思うにゅい
没错
つぎつぎ
はぎはぎ
什么？
えっ？
啊  原来是这样!?
あ～っ　そういうこと!?
那我一定要重新亲自送她一次生日礼物才行！
じゃあもう一回ちゃんと僕から誕生日プレゼントをあげないとだめだよね！
但…
でも…
唉  我到底该送什么好啊？
はぁ～いったい何をあげたらいいんだ～？
满脑子都是甜点大赛的事
スウィーツコンテストのことで頭いっぱいだよ～
是呀  真期待啊  小梦！
そやな～楽しみやな～ゆめちゃん！
嗯！
うん！
让我听见了！
聞いちゃった～！
我懂了！
そっか～！
这份获得冠军的甜点  我要送给日向梦！
この優勝したスウィーツは　日向ゆめちゃんにプレゼントします！
虽然有点迟了  不过祝你生日快乐！
ちょっと遅れたけど　ハッピーバースデー！
我要在甜点大赛上夺冠！
僕　スウィーツコンテストで優勝する！
我想看日向梦高兴的表情
日向ゆめちゃんが喜ぶ顔が見たいんだぁ
小梦…
ゆめちゃ～ん…
这下头疼了
まいったにゅい
老板变成了一个呆瓜！
ボスがへっぽこになってしまったにゅい！
病得不轻
重症つぎ～
重症はぎ～
但是！
でも！
忠诚无比的我们  只需衷心为老板加油！
忠誠心の強い俺っちたちは　ボスを心から応援するだけにゅい！
没错！
つぎ～！
はぎ～！
我回来了！
ただいま～！
啊  辽仁  欢迎回家
ああ　遼仁　おかえりなさい
吓了一跳吧？
ビックリしたでしょう？
厨房里烧焦了一堆东西
ちょっとキッチンでいろいろ焦がしちゃって
换气暂时没跟上
換気が間に合ってないのよ～
烧焦？
焦がす？
这到底是…
これはいったい…
辽辽  社团活动辛苦了！
はるる　部活お疲れ！
阿亮  这是什么实验？
アッキー　何の実験だい？
是前老大兼朋友杉山
元おやびんでお友達の杉山くんにゅい
他回来了
帰ってきたつぎ
高中生
高校生はぎ
我正在为甜点大赛做试制品
スウィーツコンテストに向けて試作品を作ってるんだ
不是…甜点大赛会搞成这样吗？
いや…スウィーツコンテストでこんなになるものかい？
是不会
ならないよね～
第二天
次の日みゃ～
我们该选哪种甜点参加大赛啊？
コンテストに出すスウィーツどんなのがいいんだろう？
食谱
不知道能不能用作参考
参考になるかわからないけど
不过我从图书馆借了几本甜点的食谱
スウィーツのレシピ本　図書館で数冊借りてみた
哇！
おぉ～！
可爱的花式甜点
美味的甜食特辑
我也是
うちも
从爱吃甜食的爸爸那里  借了几本有甜点特辑的杂志！
甘いもん好きのお父さんから　スウィーツ特集の雑誌借りてきたで！
哇！
おぉ～！
真可靠！
心づよ～い！
谢谢你们两个！
２人ともありがとう！
哇！
うわ～っ！
哇哇  每一个都好好吃的样子！
うわうわぁ～どれもこれもうまそうやなぁ！
选哪种好呢？
どれにしようか～？
最好是又好吃  又有梦想  还很可爱的！
おいしくって　それでいて夢があって　かわいいのがいいな～！
是啊！
せやな～！
好有趣的图画书！
楽しそうな絵本ね！
呵呵  这是摩天轮吧？
フフッ　これは観覧車だね？
摸天仑！
ちゃんらんちゃ～！
哇！
おぉ～！
琪亚越来越会说话了！
ちあちゃんおしゃべり上手デス！
你喜欢摩天轮吗？
観覧車がお気に入りみゃ？
恰！
ちゃ～い！
对啦！
そうだ！
用甜点可不可以做这种可爱的摩天轮啊？
スウィーツでこういうかわいい観覧車って作れるのかな？
啊！你是说参加甜点大赛的作品吧？
あっ！スウィーツコンテストに出品するやつやな？
我觉得可以！
できると思うぞ！
用饼干做零件应该就行了
クッキーでパーツ作ったらいいかも
哦！
おぉ～！
饼干的话  还可以装饰上糖霜一类的！
クッキーなら　アイシングとかでデコレーションできるし！
摩天轮的话  只要动动脑筋就能玩许多机关！
観覧車なら工夫次第で　いろんなギミックも楽しめるわね！
摸天仑！摸天仑！
ちゃんらんちゃ！ちゃんらんちゃ！
既有梦想  又有趣  摩天轮挺不错的！
夢があるし　楽しいし　観覧車いいかも！
嗯！
うん！
琪亚  谢谢你提出这么棒的建议！
ちあちゃん　すてきなアイデアありがとうみゃ！
恰！
ちゃあ！
哇！
おぉ～！
辽辽  你手法真熟练！
はるる　手際いいね！
好厉害！
すごいにゅい！
すごいつぎ！
すごいはぎ！
我只是照着食谱说的做罢了
ただレシピどおりにこなしてるだけだよ
阿亮  把蛋打进碗里
アッキー　卵をボウルに割って
好！
は～い！
我想想…要打蛋的话
え～っと…卵を割るには
先根据赫兹接触理论  算出给予撞击的角度…
ヘルツの接触理論により　衝撃を与える角度を算出して…
不用想得那么复杂啦
そんなに難しく考えなくていいよ
看  像我这样
ほら　こんな感じ
这样吗？
こう？
蛋壳混进去了
殻入っちゃった～
没事的
大丈夫
多挑战几次的话  很快就会熟练的
何回かチャレンジすれば　すぐうまくなるって
嗯！
うん！
话说回来  为什么你突然想参加甜点大赛啊？
ところで　なんでまたスウィーツコンテストに参加しようと思ったんだい？
没没没…没什么…
べべべ…べつに…
我…我只是觉得偶尔挑战一下这种活动也不错…
た…たまにはこういうのにチャレンジするのもいいかなって…
原来如此
なるほど
总之  先从把蛋打好练起吧？
とりあえず　卵を上手に割るとこから練習しようか？
嗯  说得对！
うん　そうだね！
呜呜…
ううっ…
没想到有朝一日能看到这般和睦的他们  真感动…
こんな仲のいい２人の姿を拝める日が来るとは　泣けるにゅい…
呜呜呜！
ブブブ～にゅい！
嘤嘤…
グッスンつぎ…
グッスンはぎ…
那么各位！
じゃあみんな！
快开始做摩天轮吧！
早速観覧車を作ってみるぞ～！
好！
おぉ～！
做甜点的成功秘诀是  哪怕麻烦也要好好计算
スウィーツ作りは　面倒でもちゃんと計算することが成功のカギよ
认真称量！
しっかり量るみゃ！
面粉类最好事先过下筛
粉類は振るっておくのも大切デス
哇  要用这么多黄油呀！
わぁ～バターこんなに使うんや～！
鸡蛋也很多！
卵もいっぱいやで～！
嗯！因为这个作品会很大
うん！結構大きい作品になるからね
所以也要准备足够大的蛋糕胚！
生地もたっぷり用意するよ！
说是要搅拌均匀！
しっかり混ぜるんだって！
喵拌喵拌  喵拌喵拌
みゃ～ぜまぜ　みゃ～ぜまぜ
加几滴香草的香味进去
バニラの香りもポタポタッとね
嗯  真棒！
C'est si bon
う～ん　セ・シボン！
好香啊
いい香り～
我们用模具压出了许多饼干模型
クッキーの型　いっぱい抜き終わったで～
好啦  好啦！
はいな　はいな～！
烤箱也预热好了！
オーブンの予熱もオッケーだぞ！
收到！
了解！
那我们开始烤摩天轮的零件吧！
じゃあ観覧車のパーツ　どんどん焼いていこう！
嗯！
うん！
蛋打得很好！快看！
上手にできた！ほらっ！
嗯  打得真不错！
うん　上手に割れてる！
进步很大吧！
すごい進歩だね！
该选哪一种甜点来参加大赛啊？
コンテストに出すスウィーツはなんにしようかな～？
古希腊发明家  阿基米德的蛋糕怎么样？
ギリシャの発明家　アルキメデスのケーキとかどうだろう？
嗯  对对  就是这样
ああ　そうそう　こんな感じ
真不错！
いいね～！
还是去问一下百合合吧？
ちょっとゆりりんに聞いてみようかな？
加油哦  我是说小梦！
頑張ってね　ゆめちゃんのこと！
烤好了！
焼き上がったぞ～！
打开  冒汽
パフ～モア～
真香呀！
ええ匂いや～！
嗯！
ん～！
等冷却后  大家一起把饼干装饰得可可爱爱的吧！
粗熱取れたら　みんなでクッキーをかわいくデコレーションするよ！
呵呵  真期待！
ウフッ　楽しみね！
发邮件问了百合合后…
ゆりりんにメールで聞いたら…
阿基米德蛋糕也太狂热了  还是展示一下自己更好吧？
アルキメデスケーキはマニアックだから　もっと自分自身をアピールしたら？
她给出了以上建议
ってアドバイスもらった～
这样呀  展示自己的蛋糕啊
ふむむ～自分をアピールしたケーキか～
阿亮？
アッキー？
晚上好
こんばんは～
啊  律！
あっ　律！
听说你要参加甜点大赛
スウィーツコンテストに出るって聞いたから
我这个在餐厅打过工的人立马跑来帮忙了！
レストランでバイトしていた僕が助っ人に来たよ！
真可靠！
心強い！
唔…还想多装饰一下啊
う～ん…もう少し工夫したいな～
像我一样戴上蝴蝶结
みゅーみたいにおリボンつけるみゃ
胡蝶结  胡蝶结！
リボッ　リボッ！
啊  好主意！
あっ　いいね！
只要朝我腰间的挎包APON拍一下
ぺこっちの腹ぺこポシェットをあぽんと叩いて
来了！是饼干！
はい！ビスケット！
也装饰下这个吧！
これもデコってや～！
好啊  装饰起来！
ええで～飾ろ飾ろ！
蝶  蝶
ちょー　ちょー
哦  琪亚  你很高兴呀！
おっ　ちあちゃん　喜んどるな！
来  给你！
はい　どうぞ！
恰！
ちゃ～い！
好次！
んま！
参考我头上别的花
ねねのお花をモデルにして～
用翻糖来画一朵一模一样的花！
お砂糖のペーストで本物そっくりのお花を飾ってね！
嗯  感觉不错！
うん　いい感じ！
大家都装饰完后  我们就进入拼接环节吧！
みんなもデコレーションが済んだら　接着作業に入るぞ～！
用融化的棉花糖和巧克力来拼接  这可真有意思
溶かしたマシュマロやチョコを接着に使うなんて　おもしろいな
我这也准备好了！
こっちも準備万端よ！
那么就耶！
ってことはイエーイ！
梦想摩天轮完工！
ドリーム観覧車完成！
梦想摩天轮
欢呼雀跃！
わいわいわ～い！
我不客气了！
いただきま～す！
你不仅过来指导亮仁做菜
亮仁にクッキングの指導をいただいたうえ
鸡蛋盖饭  煎蛋卷  鸡蛋汤  鸡蛋沙拉
たまご丼　卵焼き　たまごスープ　たまごサラダ
还给我们准备了这些晚餐！
晩ごはんまでご用意いただいて！
真是太谢谢你了
すみませんね～
不客气  我只是在有效利用宝贵的食材
いいえ　大切な食材を有効利用しただけですから
真好吃！
おいしいね～！
真有一手！
さすがだよね！
亮仁  你的作品顺利完成了吗？
亮仁の作品は　無事に完成したの？
嗯！
うん！
离完成就差一步！
完成は目の前さ！
剩下的我今晚会努力完成！
あとは今晩仕上げを頑張るよ！
吃…
あむっ…
嚼嚼
モグモグ
好吃！
う～ん！
高高兴兴  说说笑笑  高高兴兴  说说笑笑…
わいわい　ガヤガヤ　わいわい　ガヤガヤ…
一五町甜点大赛
哇  真热闹呀！
わぁ～にぎわってるね～！
弥漫着香甜的味道
ええ匂いが立ちこめとるなぁ～
我们挨个看一遍吧
順番に見て回りましょ
好耶！
わいわ～い！
奇幻纸杯蛋糕
美妙！抹茶芭菲
跃动！巨大Big甜甜圈
啊  小梦和各位！
あっ　ゆめちゃんたち～！
是寿甘！
すあまちゃんだ！
谢谢你们这次参赛！
今回は参加してくれてありがとう！
快看！我们店的作品！
見て！うちの店の作品！
什么  日式点心店做的蛋糕!?
えっ　和菓子屋さんなのにケーキ!?
好厉害！
すご～い！
这蛋糕真豪华！
立派なケーキだね～！
谢谢
ありがとう
不过  这不是普通的蛋糕
でも　ただのケーキじゃないんだよ～
不瞒大家说  这是日式点心蛋糕！
実はこれ　和菓子ケーキなの！
日式点心蛋糕？
和菓子ケーキ？
没错
そう
注：这些都是日式点心
海绵蛋糕部分是加工后的轻羹  并且做得更轻
スポンジ部分はかるかんをアレンジして　更に軽く仕上げ
装饰部分用的是白豆沙馅  练切以及和三盆
デコレーションに白あんや練り切り　和三盆を使用してるんだ～
哇！尝一口肯定会大吃一惊吧！
おぉ～！食べてみたらビックリするやつやな！
没错！
そのとおり！
出乎意料的味道哐哐刺激味蕾！
まさかまさかの味がドンドコドンドコ！
闪亮！
キラーン！
哐哐可真厉害
ドンドコはすごいなぁ
高高兴兴  说说笑笑…
わいわい　ガヤガヤ…
客人多起来了  我们之后再聊
混んできちゃったから　またあとで～
等这边忙完了  我会去你们那边看看的！
落ち着いたら　ゆめちゃんたちのとこも見にいくから！
好！
は～い！
咕咕
寿甘看上去好忙啊
すあまはん忙しそうやな～
真想尝尝日式点心蛋糕的味道
和菓子ケーキの味気になんでぇ～
要忍住哦  佩可亲
我慢やで　ぺこっち
有个奇怪的东西…
なんか変なのがあるぞ…
成吉思汗羊肉火锅？
ジンギスカン？
成吉思汗羊肉火锅是甜点吗？
ジンギスカンってスウィーツだっけ？
成吉思汗羊肉火锅冰淇淋  301冰淇淋
话说这是…
っていうかこれ…
上面写着是301冰淇淋的作品…
301アイスの作品って書いてあるわ…
原来如此…
なるほど…
仔细一看  这火锅是用冰淇淋做的…
このジンギスカン　よく見るとアイスでできてるわ…
真的呀！连煤气灶的部分都是冰淇淋！
ホントだ！ガスコンロの部分まで全部アイスだ！
竟然没用海鲜  店长开始妥协了啊…
海産物なしとは　店主　ブレ始めたな…
咦？是阿亮
あれ？アッキーだ
你好！
こんにちは～！
哇！日向梦和朋友！
わっ！日向ゆめちゃんたち！
原来你们也来参加甜点大赛了啊！
アッキーたちもスウィーツコンテスト参加してたんだね！
哎呀  哥哥你也要参赛吗？
あら　お兄ちゃんも出るの？
不是的
違う違う
虽然我有帮忙  但这个作品百分百是阿亮制作的
サポートはしたけど　この作品は100パーセントアッキーの手作りだよ
那么？阿亮你做的什么？
で？アッキーはなに作ったの～？
诶？我…我…
えっ？ぼ…僕は…
阿亮蛋糕！
アッキーケーキ！
嗯  毫无疑问是阿亮蛋糕！
う～ん　紛れもなくアッキーケーキだね！
啊…蛋  蛋糕  我还是第一次做…
あっ…ケ　ケーキ　初めて作ってみたんだ…
啊…我口渴了  就…就先去买些喝的了！
あっ…僕喉渇いたから　ジュ…ジュースでも買ってこようかな！
再见！咻！
じゃあね！ピュー！
老板害羞得跑掉了
ボス恥ずかしがって逃げちゃったつぎ
咻一声不见了
ピューって消えたはぎ
果不其然  他没能告诉对方这是生日礼物…
案の定　誕生日プレゼントだってこと伝えられなかったにゅい…
高高兴兴！
わいわいわ～い！
喵喵  那里有好多人啊
みゃみゃ　あっちに人がいっぱいいるみゃ
真的啊  在看什么呢？
ホントだ～なんだろう？
大家都好奇地关注着我们做的梦想摩天轮！
私たちのドリーム観覧車　みんなから注目されてるぞ！
嗯嗯！
うんうん！
机会难得  就吸引更多的人来观看吧
せっかくだから　もっと皆さんの注目を浴びちゃいましょうか
开关  启动！
スイッチ　オーン！
这是小梦他们的作品!? 真厉害！
これがゆめちゃんたちの作品!? すごい！
谢谢你们炒热大赛的气氛！
コンテストを盛り上げてくれてありがとう！
感激不尽！
感謝感謝！
可恶…为了让老板的甜点在大赛上获胜
ぐにゅにゅ…ボスのスウィーツをコンテストで優勝させるためにも
我要让那个闪耀又碍眼的摩天轮变成一场噩梦！
あのキラキラと目障りな観覧車をあくあくあっくむーしてやるにゅい！
摩天轮的话  正适合放在噩梦乐园！
観覧車なら　アクムーランドにピッタリつぎ！
小噩梦大人肯定也会高兴的！
アクムー様もきっと喜んでくれるはぎ！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
浑浑噩噩！
あくあく！
做噩梦！
あっくむ～！
诶!?
喵喵!?
えっ!?
みゃみゃ!?
高速模式  启动！
高速モード　オン！
马力全开  骨碌骨碌…！
ブルルーン　ゴゴゴゴォ…！
突然怎么了!?
突然なに～!?
大家的作品！
みんなの作品が～！
被吹走就不好了！
飛ばされたら大変だぞ～！
这很可疑啊！小舒！
これ怪しいわ！すうちゃん！
开启肉球认证！
肉球認証ポッチーンデス！
果然！
やっぱりデス！
发现尤尼渊石了！
ゆにっちアビス発見デス！
小梦！
ゆめちゃん！
恰！
ちゃあ～！
该梦境同步了！
ユメシンクロだね！
嗯！
うん！
对！
没错！
嗯！
是的！
ね！
ぺこ！
ウィ～！
デス！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去梦想摩天轮的梦境！
ドリーム観覧車の夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
什么情况？
なになに？
喵喵喵喵？
みゃみゃみゃみゃ？
这里是…
ここって…
摩天轮吗？真浪漫
観覧車かい？ロマンチック～
遗憾的是小梦不在这里  对吧朝阳
ゆめちゃんがここにいないのが残念だね　朝陽
不  哪有…嗯…
いや　べつに…うん…
快看！好高哦  宁宁！
見て見て！高いぞ～ねねちゃん！
嗯！
ね！
就要到顶点了
もうすぐてっぺんね～
最高点
最高到達点デス
扭嘻嘻嘻…
にゅっひひひ…
跃动和闪耀就到此为止！
ワクワクキラキラはここまでにゅい！
到此为止！
ここまでつぎ！
ここまではぎ！
危险
启动！
スイッチオーン！
哔哔哔…
ピピピピ…
高速模式  启动！
高速モード　オン！
发生什么了？
なんやなんや？
我有不好的预感…
いや～な予感してきたでぇ…
马力全开  骨碌骨碌…！
ブルルーン　ゴゴゴゴォ…！
我要保护琪亚！
ちあちゃんを守るみゃ～！
啊吓！
あひゃ～！
咻诶！
ひょえ～！
转晕了！
目が回ってる～！
小梦  快用缪闪虹弓
ゆめちゃん　ミュークルレインボウみゃ～
好好
はいはい～
彩虹色的梦想光辉
にじいろのゆめのかがやき～
缪闪虹弓
みゅーくるれいんぼぉ～
出拳
小梦  那不是梦享罗盘！
ゆめはん　それはドリーミーコンパスやない！
而是我挎包里的饼干！
ぺこの腹ペコビスケットや～！
喂  小梦！振作一点！
お～い　ゆめ～！シャキっとしろ～！
甩甩甩…
ブルブルブル…
嗯  我振作好了！
うん　シャキっとしてきた！
小缪！
みゅーちゃん！
喵！
みゃ～！
愿大家能美梦成真！
みんなの夢が届きますように！
彩虹色的梦想光辉！
虹色の夢の輝き！
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵！
みゃ！
大家也来加油吧！
みんなも応援すんでぇ！
好的！
嗯！
Oui
对！
デス！
ウィ！
ね！
加油时间！
チアふるタイム！
小梦加油！
ゆめちゃん頑張って！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲！
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ
拜托了  请大家助我们一臂之力！
お願い　みんな力を貸して！
大家  拜托你们了！
みんな　どうかよろしく！
大家一起来  加油  加油！
みんなで一緒に　チアふる　チアふる！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
啊  缪闪虹弓上的加油能量  正在不断累积！
あっ　ミュークルレインボウに　チアふるパワーがどんどんたまってきてる！
还差一点！大家继续加油吧！
あと少しみゃ！みんなももっともっと応援してみゃ！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
好耶  好耶！
やった　やった！
琪亚！
ちあ～！
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
小梦  就是现在！
ゆめちゃん　今みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
骨碌碌
キュルルーン
成功了！
やった～！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
这样大家今天也！希望跃动！
これで今日もみ～んな！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
恰！
ちゃ～！
真是可恶！又失败了…
ぐぬぬにゅい～！また失敗にゅい…
这样一来又要被小噩梦大人训了…
これじゃあまたアクムー様に怒られちゃうにゅい…
缝缝！
つぎつぎ～！
补补！
はぎはぎ～！
扭哈！老板！
にゅはっ！ボス！
真真真…真是万分抱歉！
ごごご…ごめんなさいですにゅい！
都怪我不中用  又一次失败了…
俺っちがふがいないばかりに失敗してしまったにゅい…
这下真是丢尽了老板的面子…
これじゃあボスのメンツ丸潰れにゅい…
老板…？
ボス…？
唉
はぁ～
那个…
えっと…
诶？
へっ？
啊  没事  没事
あっ　いいよ　いいよ
别放在心上
気にしないで～
扭…
にゅい…
呼
ふぅ～
又进入了呆瓜模式？
またへっぽこモードにゅい？
不如说是温柔模式
というより優しいつぎ
好温柔…
優しいはぎ…
公布结果
接下来公布结果！
それでは結果発表です！
最佳甜点作品是…
最優秀スウィーツ作品は…
梦想摩天轮！
ドリーム観覧車！
梦想摩天轮
没错！
です！
好耶！
やった～！
呵呵  真开心！
ウフッ　うれしいわね！
厉害  厉害…！
すごい　すごい…！
太好了！
やったみゃ～！
摸天仑  摸天仑
ちゃんらんちゃ　ちゃんらんちゃ～
获胜队伍将获得一五商店街
優勝チームには一五商店街
包子！
まんじゅう！
赠送的包子拼盘！
の詰め合わせをお渡しします！
另外  由于这次大家的作品都很优秀
また今回　皆さんの作品がどれもすばらしかったので
除了最佳奖  还准备了漂亮奖  美丽奖  好吃奖
最優秀賞の他に　きれいで賞　すてきで賞　おいしそうで賞
等等其他一系列奖项！
などなどさまざまな賞を用意しました！
各位参赛者  一五商店街！
参加者の皆さん　一五商店街！
包子！
まんじゅう！
大家回去的时候要来领哦！
を帰りにもらってくださいませ～！
注：日语的「甜」一词也有「宽松」的意思
搞什么  真是宽松的评奖啊
なんや　あまあまな審査やな～
因为是甜点呀
スウィーツだけにな
APON
有包子  宽太和健太肯定会很开心！
おまんじゅう　寛太と健太喜ぶぞ～！
呵呵！
ヘヘッ！
我们做的梦想摩天轮
うちらのドリーム観覧車
听说会在寿甘家的日式点心店里陈列一段时间！
すあまちゃんの和菓子屋で　しばらく飾ってくれるんやって！
最佳奖
肯定会有很多人过去看的！
きっとたくさんの人に見てもらえるデス！
嗯…！
うん…！
那么  小梦朝阳  再见了！
それじゃ　ゆめちゃんたち　またね～！
拜拜！
バイバーイ！
啊  总感觉我现在特别想吃拉面
あ～なんか今無性にラーメンが食べたいんだよな～
啊哈哈  我懂！
アハハ　わかる～！
因为刚刚身边都是甜食
ずっと甘いものに囲まれてたもんね～
盯
ジーッ
都怪你说什么想吃拉面
朝陽がラーメン食べたいとか言うから
搞得我现在脑子里一直有拉面在转
もう頭の中でラーメンがグルグルしてるよ～
啊哈哈  我也是…
アハハッ　俺も…
唉
はぁ～
高高兴兴
わいわいわいわい
我听说了
聞いたよ
你好像在大赛上获得了加油奖？
コンテストでがんばったで賞を取ったんだって？
恭喜啊
おめでとう
呆
ポケー
恭喜你啊  阿亮
おめでとう　アッキー
诶？啊  嗯…
えっ？あっ　うん…
呆
ポケー
来  我们快吃吧…
さっ　食べるとしますか…
我不客气了
いただきますにゅい
我不
いただきつぎ
客气了
ますはぎ
盯盯…
ジーロジーロ…
天线变大了？
アンテナでかくなった？
我不客气了
いただきます
吃
パクッ
好吃!
うまっ！
含
はむっ
好吃！
うまっ！
这蛋糕真好吃！
このケーキおいしい！
真好吃！
うまうま！
嚼嚼…
モグモグ…
唉
はぁ～
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
下集预告
在河边玩个痛快！
痛痛快快  我是缪
ドンシャガラン　みゅーだよ
我是小梦！
ゆめでーす！
下集讲的是…
次回のお話は…
「在河边玩个痛快！」
「川のほとりでドンシャガラン！」
下集我也要跟小缪一起
次回もみゅーちゃんと一緒に
前往梦境世界
夢の世界へ
星光闪闪  有梦同享  相交相伴！
クルクル　ミュークルドリーミー　みっくす！
小成的样子…
缪
阿一
甜点大赛看上去好好玩啊！
スウィーツコンテスト楽しそうだったな～！
很好玩！
楽しかったみゃ～！
小成
小成？
なる？
快给我甜食
甘いものちょうだ～い
一定要好好吃饭！
肚子饿得都变成僵尸了
おなか減りすぎてゾンビみたいになってる